(Some Sahajis) don't understand what is God is.
Ir jie nesuvokia, kas yra Dievas.
But it's not the understanding
Bet tai ne supratimas:
- in a way you understand this one little point,
tokiu būdu jūs suprantate tik nedidelę prasmę −
that it comes from your heart into your brain,
kad tai ateina iš širdies į smegenis,
not from brain to your heart.
o ne iš smegenų i širdį.
It comes
Tai ateina
as if the ambrosia of
tarsi ambrozija
your bhakti covers your brain, absolutely.
jūsų bhakti ir apima smegenis, visiškai.
Say for example,
Tarkim, pavyzdžiui,
Shankaracharya wrote a beautiful treatise
Šankaračarja parašė gražų traktatą,
called as "Viveka Chudamani"
pavadintą „Viveka Čudamani“,
where he described what is God, this, that;
kuriame apibūdinama, kas yra Dievas ir visa kita;
and "viveka" means the conscience,
„vivera“ reiškia sąžinę,
and consciousness and all that he described quite a lot.
o sąžinę ir visa tai jis plačiai apibūdino.
But there was one horrible fellow called Sarma
Bet buvo bjaurus tipas, vadinamas Sarma,
who started arguing with him and he got fed up,
kuris pradėjo ginčytis su juo, kol šiam atsibodo,
Shankaracharya.
Šankaračarjai.
He said, "No use talking to them."
Jis pasakė: „Jokios prasmės kalbėti su jais“,
So he just wrote "Saundarya Lahari."
taigi jis tiesiog parašė „Saundarja Lahari.“
"Saundarya Lahari" is nothing but all the mantras
„Saundarja Lahari“ yra ne kas kita kaip visos mantros,
praising the Mother.
šlovinančios Motiną.
He said, "Why, I know Mother, now let me praise Her.
Jis pasakė: „Dėl ko? Aš pažįstu Motiną, leiskite man Ją šlovinti.
Nothing doing - what's the use of talking to these people?
Niekas nepadeda, tad kokia prasmė kalbėti su šiais žmonėmis?
Stupid things, how will they understand?"
Kvailiai, kaip jie supras?“
He realized that "These people haven't got that capacity,
Jis suvokė: „Šie žmonės neturi tokio gebėjimo,
that sensitivity to understand what I know."
tokio jautrumo, kad suprastų tai, ką aš žinau.“
That's the real knowledge, is to know what is God.
Tikras žinojimas yra suvokti, kas yra Dievas.
And if that is God,
Ir jei tai yra Dievas,
then how can you suspect anything,
tada kaip jūs galite ką nors įtarinėti,
how can you
kaip jūs galite
try to analyze anything?
bandyti ką nors analizuoti?
It's God. It's God Almighty,
Tai Dievas. Tai Visagalis Dievas,
which knows everything,
kuris viską žino,
which does everything,
kuris viską daro,
which enjoys everything.
kuris viskuo džiaugiasi.
That is the one you should say is the gyana,
Tai yra tai, ką galima pavadinti „džiana“,
is the knowledge, is the true knowledge,
tai pažinimas, tai tikras pažinimas,
the pure knowledge.
tyras pažinimas.
It's not the knowledge of chakras,
Tai ne žinios apie čakras,
not the knowledge of vibrations,
ne žinios apie vibracijas,
not the knowledge of kundalini,
ne žinios apie Kundalini,
but the knowledge of God Almighty.
o žinios apie Visagalį Dievą.
And the knowledge of God Almighty is not mental.
Ir žinios apie Visagalį Dievą nėra suvokiamos protu.
Again I tell you,
Dar kartą jums sakau,
it starts from your heart and goes to your brain,
tai prasideda jūsų širdyje ir eina į smegenis,
something that comes out of your experience of joy
kažkas, kas kyla iš jūsų patirto džiaugsmo
and covers your brain.
ir apgaubia smegenis.
So your brain cannot deny it any more.
Taigi jūsų smegenys negali daugiau to paneigti.
Like the - sometimes when you have your mother,
Pavyzdžiui, kartais, kai jūs turite savo mamą,
little mother, you know the love of your mother.
mamytę, jūs suvokiate jos meilę.
But you cannot explain, it comes from your heart
Bet negalite jos paaiškinti, nes tai kyla iš jūsų širdies,
and you say, "No, that's my mother,
ir jūs sakote: „Ne, tai mano mama,
she won't do like that. I know my mother very well."
ji taip nepasielgs. Aš gerai pažįstu savo mamą.“
The knowledge about your mother,
Žinojimas apie savo motiną,
the one who has given you birth;
tą, kuri jus pagimdė,
may not be, mother may not be very good or whatever it is.
to gali ir nebūti; motina gali nebūti labai gera, ar kaip bebūtų.
But knowledge about God,
Bet žinios apie Dievą,
that He's love, that He's truth,
kad Jis yra meilė, kad Jis yra tiesa,
that He knows everything,
kad Jis viską žino −
that just become part and parcel of your being, absolutely,
tai tiesiog tampa jūsų neatsiejama dalimi, visiškai,
and that's the time we say is the nirvana.
ir tada tai vadiname „nirvana“.
So it's important,
Taigi tai svarbu,
specially for the people of the West,
ypač žmonėms iš Vakarų,
now open your hearts,
dabar atverkite savo širdis,
because it starts from the heart, not from your brain.
nes tai prasideda nuo jūsų širdies, ne smegenų.
Do not judge people on vibrations.
Nevertinkite žmonių pagal vibracijas.
Judge yourself, all the time.
Vertinkite save visą laiką.
I had told that Shiva Puja means more explanation,
Aš jau sakiau, kad Šivos pudža reiškia daugiau paaiškinimų,
more understanding, more this thing;
daugiau supratimo, daugiau to;
because in other pujas we do all these mantras, this, that,
nes kitose pudžose mes sakome visas tas mantras ir t. t.,
but in this puja is to know the knowledge,
bet šioje pudžoje reikia suvokti žinojimą,
it's God.
kad tai Dievas.
And to know that you know God itself is so great.
Ir suprasti, kad pažinti Dievą yra taip didinga.
Whatever it is - She may be Mahamaya,
Kas tai bebūtų – Ji gali būti Mahamaja,
She may be anything, but I know Her.
Ji gali būti bet kas, bet Aš pažįstu Ją.
It cannot be described in one book,
Tai negali būti paaiškinta vienoje knygoje,
it cannot be described in hundred books.
tai negali būti paaiškinta šimtuose knygų.
It cannot be described in words,
To negalima apibūdinti žodžiais,
but to know that's God - after all, that's God,
bet suvokti, kad tai Dievas − pagaliau, tai Dievas,
God Almighty.
Visagalis Dievas.
And that gives you
Ir tai jums suteikia
that beautiful surrender,
tą gražų atsidavimą,
where you just feel absolutely secured
kai jūs jaučiatės visiškai saugūs
in that ocean of love.
tame meilės vandenyne.
I wish you all to achieve that state.
Aš linkiu jums visiems pasiekti tą būseną.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.